Κοίταξε, όχι με το μυαλό,μα με την ψυχή.
Γιατί η Ζωή που έρχεται,είναι ήδη μπροστά μας,
περιμένοντας ν' ανοιχτεί στον κόσμο.
Κοίταξε πιό προσεκτικά. Βρες τα μάτια για να δείς.
- Από την Πρώτη Επίγνωση.
Η ΟΥΡΑΝΙΑ ΠΡΟΦΗΤΕΙΑ
Περού 1622
Κε Γούντσον! Ρίξε.
Ώ, ωραία βολή.
- Σήκω.
- Έ, εδώ!
- Κε Γούντσον!
- Καλή πάσα.
-Κε Γούντσον!
Έ, Τζον.
Άκουσε, το συμβούλιο συνεδρίασε
σήμερα το απόγευμα...
...και είναι τόσο άσχημα
όσο τα περιμέναμε.
Κλείνουν όλο το τμήμα.
Τί, με διώχνετε;
Το ξέραμε ότι θα γίνει. Θεωρείται
ότι είσαι σε διαθεσιμότητα.
Με λίγη τύχη, θα είσαι μαζί μας
το φθινόπωρο.
Με διώχνετε.
- Λυπάμαι Τζον.
- Εντάξει.
Έι! Ο  Michael Jordan ήταν μόνο
ένα μέτρο όταν άρχισε.
Βέβαια ήταν στο νηπιαγωγείο
αλλά χειριζόταν καλά την μπάλλα.
Συνέχισε να προπονείσαι. Εντάξει;
"Τί ακολουθεί;"
- Ναί;
- Τζον, είμαι η Σαρλήν.
Σαρλήν; Ουάου,
σε σκεπτόμουν τις προάλλες.
Άκου, χαίρομαι που σε βρήκα.
Είμαι στην πόλη.
Έλπιζα ότι θα είχες λίγο
χρόνο να βρεθούμε.
Ά, ναι, εχω πολύ χρόνο.
Μένω στο Χίλτον,
κοντά στο αεροδρόμιο.
Λοιπόν, για ποιό πράγμα
ήθελες να μου μιλήσεις;
Τον περασμένο μήνα ήμουν στο Περού
για μία εργασία.
Πήγαμε σε ένα μέρος που λέγεται
Βισιέντε και συναντήσαμε έναν παπά.
Το όνομά του είναι πάτερ Χοσέ,
είναι επίσης αρχαιολόγος.
Μου είπε για κάποιους πάπυρους
που ανακάλυψε πριν μερικά χρόνια.
Τί είδους πάπυρους;
Αρχαίες γραφές.
Κανείς δεν ξέρει ποιός τά έγραψε.
Είναι μία προφητεία.
Αλήθεια; Και τί προβλέπει;
Σύμφωνα με τον πάτερ Χοσέ,
λέει ότι...
...όλη η σύγκρουση, το χάος
στον κόσμο, μας μεταβάλλει.
Και τί σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι η βία μας ξυπνάει
με κάποιον τρόπο.
Η προφητεία λέει ότι πρόκειται
να ανακαλύψουμε κάτι.
Το οποίο είναι;
Ήταν λίγο ασαφής...
...αλλά είπε ότι θα μας κάνει
να βλέπουμε τα πάντα διαφορετικά.
Ξέρω, όλα αυτά ακούγονται περίεργα...
...αλλά αν ακούσεις...
Εντάξει, εντάξει, ακούω.
Λοιπόν πότε υποτίθεται ότι
θα συμβεί αυτή η αποκάλυψη;
Η προφητεία λέει ότι θα αρχίσει
τα πρώτα χρόνια αυτού του αιώνα.
Αυτό είναι τώρα.
Ναι, το ξέρω.
Με συγχωρείτε κύριε, μπορώ
να πάρω τις αποσκευές μου;
Βεβαίως. Θα χρειαστείτε ταξί;
- Ναι, παρακαλώ.
- Οι αποσκευές θα είναι έξω.
Τέλεια. Είναι μόνο μια τσάντα.
Αναρωτήθηκες ποτέ, γιατί δεν
περνάμε περισσότερο χρόνο μαζί;
Πόσο σε ξέρω, πέντε ή έξι χρόνια;
Περίπου τόσο, ναι.
Πόσες σχέσεις είχες;
Σχετίζεσαι με κάποιον γιατί σε
κάνει να νοιώθεις ωραία...
...αλλά ποτέ δεν πετυχαίνει
γιατί δεν είσαι στ'αλήθεια εκεί.
Τί έγινε με την περίφημη θεωρία
που προσπαθούσες να βρείς;
Να εμπνεύσεις όλα εκείνα τα
παιδιά. Τί έγινε μ'αυτό;
Δεν είναι και τόσο εύκολο.
Πρέπει να πας στο Βισιέντε ,Τζον.
Μελετούν την προφητεία εκεί κάτω.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω...
...αλλά οι άνθρωποι εκεί είναι διαφορετικοί.
Το μέρος είναι διαφορετικό.
Γιατί μου είπες για όλα αυτά τώρα;
Γιατί κάθε φορά που σκεφτόμουν την
προφητεία, ήσουν στο μυαλό μου.
Μετά ανακάλυψα ότι είχα να
κάνω μια στάση εδώ.
Ισως ακούς γι'αυτό
την σωστή στιγμή.
Έ, Mέρεντιθ.
Τι κάνεις αγάπη;Πώς είσαι;
Είχες καλή μέρα κορίτσι μου;
Καλύτερη από την δική μου ελπίζω.
Πρέπει να πας στο Βισιέντε ,Τζον.
Οι άνθρωποι εκεί είναι διαφορετικοί.
Το μέρος είναι διαφορετικό.
Ταξιδιωτικό γραφείο...
Ακύρωση; Πότε φεύγει;
Αύριο;
Ναι, θα το πάρω.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Θες να πας στο Περού;
Έχω να πάω στη Λίμα πολύ καιρό.
Πόσο καιρό ζήσατε εκεί;
Ώ,είμαι νέος στο Περού.
Έχω ζήσει στην Βολιβία...
...τα τελευταία δέκα χρόνια, έτσι δεν
γνωρίζω αυτόν τον Πάτερ Χοσέ.
Πάντως οι τοπικοί ιερείς
είναι πολλοί,έτσι δεν είναι;
Υποθέτω πως ναι.
Με συγχωρείτε. Ακουσα να
αναφέρετε τον Πάτερ Χοσέ;
Μία φίλη μου μίλησε για κείνον.
Ντόμπσον. Δρ. Σίντνει Ντόμπσον.
Θα θέλατε ένα ποτό;
Δύο ουίσκι , παρακαλώ.
Βεβαίως. Αμέσως.
- Ώστε είστε επιστήμονας;
- Ώ,όχι. Τζον Γούντσον, τουρίστας.
Αλλά πηγαίνω στο Περού γιατί ενδιαφέ-
ρομαι για ένα μέρος που λέγεται Βισιέντε.
Ναι.
Γνώρισα τον Χοσέ στην Βοστώνη
σε ένα αρχαιολογικό συνέδριο.
Κράτησα επαφή με τα χρόνια.
Δεν είχα ιδέα , τί είχε βρει μέχρι πριν
πολλές εβδομάδες. Μου τηλεφώνησε...
...και μου ζήτησε να τον βοηθήσω να
επιβεβαιώσει την αυθεντικότητα της προφητείας.
Μου έστειλε αντίγραφα των δύο πρώτων
παπύρων μαζί με μεταφράσεις.
Είναι αυθεντικό. Δεν υπάρχει
αμφιβολία.
Γράφτηκε όχι αργότερα από τον 5ο ή 6ο π.Χ.αιώνα.
Αλλά ξέρεις ποιό είναι το περίεργο;
Βρέθηκε σ'ένα ξύλινο κουτί...
... που χρονολογείται
το 1600 μ.Χ.
Κάποιος από την πρώιμη
εκκλησία τα έθαψε.
Πρώιμη εκκλησία; Φραγκισκανοί
ή Ιησουίτες;
Είμαι καθηγητής ιστορίας.
Μάλλον Φραγκισκανοί. Αν και φαίνεται
ότι  επηρρεάστηκαν από κάποιον Πάπα.
Σελεστίνος V, νομίζω.
Ανέφερες ότι έχεις αντίγραφα.
Μπορείς να μου πεις τί λένε;
Πραγματικά ,όχι.
Μιλάνε για κάποια μεταλλαγή της
ανθρώπινης κατανόησης, δεν ξέρω.
Αλλά ξέρεις, το περίεργο,το πιό
εκπληκτικό πράγμα...
...είναι η περιγραφή της
σημερινής εποχής.
Τα προβλήματά μας, η τεχνολογία μας.
Εννοώ είναι κάτι τελείως καταπληκτικό.
Σκέψου το.
Ένα έγγραφο τόσο παλιό, να μιλάει με
τόσες λεπτομέρειες για την εποχή μας;
Σκέψου το.
Ήταν ευχαρίστησή μου
να ταξιδέψουμε μαζί.
- Μένεις στην πόλη;
- Ντελγκάντο.
Είμαι στον κάτω δρόμο
στην Χασιέντα.
Η εκκλησία του πάτερ Χοσέ
είναι από δω.
Γιατί δεν έρχεσαι αύριο το πρωί
μαζί μου να τον συναντήσεις;
Έχει τους αυθεντικούς παπύρους.
Θέλει να τους δημοσιοποιήσει
το συντομώτερο.
- Γιατί;
- Δεν ξέρω.
Ρώτησέ τον ο ίδιος το πρωί.
Βλέπεις κάποιον γνωστό;
Ώ,όχι. Όχι, στ'αλήθεια.
Ωραίο κορίτσι.
Ο Άγιος Φραγκίσκος ήταν
σπουδαίος άνθρωπος.
Μπορούσε να δει την ομορφιά εκεί
που δεν μπορούσαν οι άλλοι.
-Συγγνώμη έκανα έναν περίπατο.
- Δεν πειράζει.
Αμερικάνος;Τί σε φέρνει στο Περού;
Είσαι ο πάτερ Χοσέ, έτσι δεν είναι;
Με λένε Τζον Γούντσον.
Μια φίλη μου,η Σαρλήν Μπένετ,
σας γνώρισε λίγες εβδομάδες πριν.
Και σου είπε για την προφητεία.
Τζον, άκουσέ με, σε γνωρίζω.
Είσαι εδώ για να
κάνεις κάτι σημαντικό.
Αλλά πρέπει να φύγεις
αμέσως.
- Τί εννοείς;
- Φύγε!
Θα προσπαθήσω να σε βοηθήσω.
Μας δημιούργησες πολλά
προβλήματα γέρο.
Ήταν σε ένα κρυφό συρτάρι
στον τοίχο του θυσιαστηρίου.
Έπρεπε να τους είχες κρύψει
καλύτερα πάτερ.
Οκτώ πάπυροι.
Πού είναι ο ένατος;
Εντάξει.
Με τον ένα ή τον άλλο τρόπο,
θα βάλω ένα τέλος σε όλα αυτά.
Θα προσπαθήσεις.
Θα κάνεις ότι μπορείς.
Αλλά είναι ήδη αργά.
Είσαι πολύ ήρεμος για μελλοθάνατος.
Όλοι πεθαίνουν.Ακόμα κι εσύ, κύριε.
Τζον! Περίμενε. Στάσου λίγο.
Γιατί δεν φώναξες την αστυνομία;
Δεν ξέρω τί συμβαίνει.
Ίσως και τίποτα.
Τίποτα; Με σήκωσες απ'το κρεββάτι
μεσάνυχτα για το τίποτα;
Μην το κάνεις αυτό.
Δεν θα την ξεφορτωθείς ποτέ.
Τι στο...; Τζον!
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Φαίνεται ότι έφυγαν.
Πηγαίναμε στην εκκλησία, ένα τετράγωνο
μακριά, ψάχνοντας τον παπά.
Τον πάτερ Χοσέ;
- Ναι.
- Και ποιός είναι "εμείς"?
Αυτός ο καθηγητής. Τον συνάντησα στο αεροπλάνο.
Ψάχνει για κάποιο αντικείμενο.
Tην προφητεία.
Συνέχισε.
Μισό λεπτό.
Γνωρίζεις για όλα αυτά;
Ποιός είσαι;
Μέρος της ιστορίας σου,προφανώς.
Το όνομά μου είναι Ουίλ.
- Τζον.
- Είμαι οδηγός.
Δούλευα με τον Χοσέ
όταν βρήκε τους πάπυρους.
Ναι, αυτός είναι.
-Ποιά είναι αυτή η γυναίκα;
-Tζούλια Σιμς. Είναι φίλη, γλωσσολόγος.
- Μετέφρασε μεγάλο μέρος της προφητείας.
- Και αυτός;
Τον λένε πάτερ Σάντσεζ.
Μένει στα βουνά με τους
ντόπιους ινδιάνους.
Φιλόσοφος ,θα μπορούσες να πεις.
Αισθάνομαι ότι θα τον συναντήσεις.
Τώρα, με τον φίλο σου τον
καθηγητή. Πες μου τί συνέβη;
Τον έπιασαν μπροστά μου.
Γι'αυτό έτρεχα.
Νομίζω ότι έπιασαν και τον πάτερ Χοσέ.
Βάλε αυτό.
Πρέπει να φύγουμε.
Νομίζεις ότι θα ήταν ασφαλές
να γυρίσω στο ξενοδοχείο;
- Δεν το νομίζω.
- Ίσως θα μπορούσες να με πας...
...στην Αμερικάνικη Πρεσβεία.
Πολύ ριψοκίνδυνο.
Στρατηγέ.Η Εξοχότητά του
ο Καρδινάλιος Σεμπάστιαν.
Τί έκπληξη
να με επισκεφτείτε.
Συλλάβατε έναν Αμερικανό.
Έναν καθηγητή.
Πήγαινε να επισκεφτεί τον
πάτερ Χοσέ.
Πούρο;
Δεν καταλαβαίνετε, ότι αυτό θα
φέρει μεγάλη δημοσιότητα;
Έπρεπε να με είχατε συμβουλευτεί.
Επιτρέψτε μου να σας υπενθυμίσω,
Εξοχότατε.
Εσείς με πληροφορήσατε για τους
κινδύνους της προφητείας.
Και εσείς ζητήσατε την βοήθειά μου.
Είπα ότι το έγγραφο ήταν αιρετικό.
Ότι έπρεπε να περιοριστεί.
Δεν είπα να δημιουργήσετε επεισόδιο
με τους Αμερικάνους.
Θα γίνει έρευνα.
Αυτή η χώρα έχει δημοκρατία τώρα.
Η προφητεία δημιουργεί αστάθεια...
...σε καιρούς που ήδη απειλούμαστε...
...από αναταραχές.Εκτός αυτού πρέπει
να καταλάβετε, ότι υπάρχουν άλλα...
...συμφέροντα που ενέχονται στο ζήτημα.
Η προφητεία πρέπει να διευθετηθεί.
Άλλα συμφέροντα.
Ο πάτερ Χοσέ, δεν ήταν παρών
στην Λιτανεία σήμερα.
Έχει χαθεί.
Άνθρωποι χάνονται κάθε
μέρα στο Περού.
Αν θέλετε, θα βάλω κάποιον
να το κοιτάξει.
Οι πάπυροι είναι ιδιοκτησία της
εκκλησίας.
Πρέπει να επιστραφούν σε μένα.
Δεν μπορώ άλλο να ανέχομαι
την υπεροψία του.
Σε μια στιγμή μπορεί να
τους διώξει όλους από την Εκκλησία.
Να τους καταραστεί για πάντα.
Μπορεί να ελέγχουμε τα μυαλά
των ανθρώπων...
...αλλά αυτός ελέγχει τις ψυχές τους.
Μπορώ να τον χρησιμοποιήσω.
Μόνον αυτό με ενδιαφέρει.
Αυτά όλα είναι χάσιμο χρόνου.
Αυτή η προφητεία
δεν είναι τίποτα.
Γιατί την φοβάσαι τόσο;
Γιατί, στρατηγέ,σε έναν κόσμο
που μπορεί να προβλέπει...
...δεν υπάρχει θέση
για ανθρώπους σαν κι εμάς.
Παίξε τον ρόλο σου
και θά έχεις ότι θελήσεις.
Έχεις τις φωτογραφίες του
άλλου Αμερικανού;
Στρατηγέ, τί θα γίνει με τον
καθηγητή Ντόμπσον;
Πάρε την Αμερικάνικη Πρεσβεία.
Πές τους ότι η κράτησή του ήταν λάθος.
Μετά πήγαινέ τον στο αεροδρόμιο.
Νομίζω θα είναι έτοιμος να επιστρέψει.
Τώρα, ποιός είσαι εσύ;
Και τί κάνεις στη χώρα μου;
Πήρα την Πρεσβεία.
Ο Ντόμπσον είναι καλά.
Λένε ότι ήταν περίπτωση
λανθασμένης ταυτότητας.
Ήδη γυρίζει πίσω.
Και ο πάτερ Χοσέ;
Δεν τον έχει δει κανείς.
Νομίζω κάποιος προσπαθεί
να εξαφανίσει την προφητεία.
Ποιός, Ουίλ; Και γιατί;
Κάποιοι άνθρωποι της
κυβέρνησης, ίσως.
Την βλέπουν σαν απειλή.
Δεν είναι, φυσικά,
αλλά δεν το βλέπουν αυτό.
Ίσως θα έπρεπε να προσπαθήσω
να επιστρέψω κι εγώ.
Αφού άφησαν τον Ντόμπσον,
ίσως είναι ασφαλές να φύγω.
Ή ίσως θα έπρεπε να
έρθεις μαζί μου.
Πιστεύεις πως ήταν σύμπτωση
που ήρθες στο Περού...
..και που συνάντησες τον Ντόμπσον;
Πώς πήρες αυτή την
συγκεκριμένη πτήση;
Σκέψου το.
Γιατί σε είδα από το παράθυρό μου
την συγκεκριμένη στιγμή;
Θα σου αρέσει αυτό.
Ήμουν έτοιμος να φύγω,
τα είχα μαζέψει όλα...
...και τότε είχα το παράξενο συναίσθημα
ότι είχα ξεχάσει κάτι.
Τότε εμφανίστηκες εσύ.
Μου λες ότι υπάρχει κάτι μοιραίο;
Ότι πρέπει να έρθω μαζί σου;
Για ποιό λόγο;
Υπάρχει ένα κομμάτι της προφητείας
που πρέπει να βρεθεί.
Άλλος ένας πάπυρος. Ο ένατος.
Όχι, όχι, όχι,ξέχασέ το.
Δεν ξέρω καν αν τα πιστεύω όλα αυτά.
Αυτό που είχα στο μυαλό μου, ήταν να έρθω
στο Περού να βρω το Βισιέντε.Αυτό είναι όλο.
Προς τα πού πας τελικά;
Στο Βισιέντε.
Το Βισιέντε, πως είναι;
Είναι ένα παλιό κτήμα.
Περίπου 1000 εκτάρια.
Ήταν στην κατοχή της οικογένειας του
ιδιοκτήτη, εκατοντάδες χρόνια.
Πάει τόσο πίσω μέχρι
τις Ισπανικές κατακτήσεις.
Οι Moors.
Σήμερα είναι κάτι σαν ησυχαστήριο.
Και οι άνθρωποι εκεί
μελετούν την προφητεία;
Κάποιοι απ'αυτούς.
Πές μου.
Μέχρι τώρα ανακαλύψαμε
οκτώ παπύρους.
Κάθε ένας περιέχει μία συγκεκριμμένη
αλήθεια για την ύπαρξή μας.
Τα ονομάζουμε επιγνώσεις.
Επιγνώσεις,που η προφητεία λέει,
ότι όλοι θα καταλάβουμε.
Κοίτα, θα μπορούσα να σου περιγράψω
τις επιγνώσεις τώρα...
...και εσύ θα με άκουγες...
...αλλά θα πρέπει να κάνεις
κάτι παραπάνω.
Πρέπει να τις βιώσεις μόνος σου.
Η προφητεία πρέπει
να συμβεί σε σένα.
Δεν έχω ιδέα για τί
πράγμα μιλάς.
Μιλάω για το πώς θα
δείς τον κόσμο Τζον.
Όπως πραγματικά είναι.
Βιώνεις την πρώτη επίγνωση
όταν συνειδητοποιείς...
...ότι υπάρχει ένα μυστήριο
το οποίο λειτουργεί...
...οδηγώντας μας κάπου,
για κάποιον σκοπό.
Είναι εκεί για τον καθένα,
αλλά μόνον λίγοι το προσέχουν.
Μιλάς γι'αυτές τις περίεργες
συμπτώσεις;
Μόλις αρχίσεις πραγματικά να παρατηρείς,
αρχίζεις και τις βλέπεις όλο και περισσότερο.
Λοιπόν, αν όντως σημαίνουν κάτι,
αυτό θα ήταν εκπληκτικό.
Εννοώ ότι γνωρίζω ιστορία.
Αυτό θα άλλαζε τα πάντα.
Αυτή είναι η δεύτερη επίγνωση,
ότι ο κόσμος πρόκειται να αλλάξει.
Και οι άλλες;
Με τον καιρό,όταν ανοίξει
η αντίληψή σου...
...θα οδηγηθείς.
Θα ανακαλύψεις γιατί είσαι
στ'αλήθεια εδώ.
Και τί γίνεται με την
ένατη επίγνωση;
Πιστεύω ότι τοποθετεί
τις υπόλοιπες σε άλλη προοπτική.
Μας δείχνει πού οδηγούν όλα.
Και τί σε κάνει να
πιστεύεις ότι θα βρεθεί;
Γιατί γι'αυτό βρίσκομαι εδώ.
Ονειρεύτηκες τίποτα
χθες το βράδυ;
Ναι. Ενα μικρό κορίτσι
που το είχα ονειρευτεί και πριν.
Δεν βγαίνει νόημα.
Μάλλον είναι σημαντικό.
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί παρά το πόσο
μπερδεμένα είναι...
...τα όνειρα πάντα προσπαθούν
να μας πουν κάτι.
Ίσως απλά χρειάζεσαι
ευρύτερη προοπτική.
Θεέ μου.
Τί είναι αυτό το μέρος;
Ουράνια ερείπια.
Βρήκαν τους πρώτους οκτώ
παπύρους εδώ.
- Ίσως και ο ένατος να είναι εδώ.
- Ίσως.
Τί είναι εκεί;
Η Ιεραποστολή.Ο καρδινάλιος Σεμπάστιαν
την ξανάχτισε πριν από 10 χρόνια.
Είναι η κορυφή της εκκλησίας εδώ.
Το Βισιέντε, πού είναι;
Βιάζεσαι;
Επαναστάτες.
Συμβαίνει εδώ και καιρό τώρα.
Προσπαθούν να ανατρέψουν την
κυβέρνηση;
Είναι πάντα αγώνας
για εξουσία.
- Είναι καλά εξοπλισμένοι.
- Ναι.
Aς προχωρήσουμε.
Mιγκέλ.
Ουίλ.Είχα την αίσθηση
ότι θα εμφανιστείς.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Χαίρομαι που σε βλέπω φίλε μου.
Η Τζούλια έφτασε ήδη και ο
πάτερ Σάντσεζ είναι στο δρόμο.
Το ήξερα.
Πιστεύεις ότι ήρθε η ώρα, έτσι;
Ναι, το πιστεύω.
Τζον.
Να σου γνωρίσω τον φίλο μου Μιγκέλ.
Είμαστε καλεσμένοι του εδώ.
Γειά, πανέμορφο μέρος.
Και πόση ώρα να φτάσουμε.
Ναι. Μας αρέσει να το θεωρούμε
σαν την μικρή μας όαση.
Κοίτα τί έφερε ο άνεμος.
Τζούλια. Τζούλια.
Είδα το φορτηγάκι σου.
Χαίρομαι πολύ που είσαι εδώ.
Πέρασες κατευθείαν;
- Να σου γνωρίσω τον Τζον.
- Γειά.
- Χάρηκα.
Δουλεύαμε την μετάφραση
και βρήκαμε κάτι.
Φαίνεται πως λέει ότι η ένατη
δεν είναι σε κάποιον πάπυρο.
Θα εμφανιστεί ξαφνικά.
Θα εμφανιστεί;
Ισως να πρέπει να κάνουμε κάτι.
Κάτι για να το
κάνουμε να συμβεί.
Ήταν τρομερό ταξίδι.
Ενέχεται με κάποιον τρόπο.
Ίσως θα έπρεπε να του μιλήσεις.
Όμορφα δεν είναι;
Περπάτησε μαζί μου.
Τί συμβαίνει εδώ;
Τί κάνουν;
Ας πούμε ότι δίνουν την
προσοχή τους στον κήπο.
Πόσα γνωρίζεις για την προφητεία;
Όχι και πολλά, όχι ακόμη.
Είχες κάποια όνειρα;
Κάτι σε έφερε εδώ, σωστά;
Συγχρονικότητα;
Ναι, πώς το ξέρεις αυτό;
Επειδή έτσι αρχίζει
για τον καθένα.
Ο Ουίλ μου είπε να ανοιχτώ,
ότι κι αν σημαίνει αυτό.
Και το θεωρείς αυτό παράξενο;
Δεν έχω ιδέα για τί πράγμα
μιλάει. Σοβαρά.
Υπάρχουν πολύ περισσότερα στον
κόσμο απ' αυτά που νομίζεις, Τζον.
Μιά  ομορφιά...
...και ενέργεια.
Μιλάς παράξενα,
την ξέρω αυτήν τη γυναίκα.
Την είδα στο αεροδρόμιο.
Μίλησέ της αν θέλεις. Θα περιμένω.
Γειά. Ελπίζω να μην σε ενοχλώ.
Είμαι ο Τζον Γούντσον.
Η Τζούλια με ξεναγεί.
Μάρτζορι Κάρτερ.
Σπουδαίο μέρος έ;Έμαθα ότι χρονολογείται
από την εποχή των αποικιών.
Ναι, ναι,είναι από τα πιό
απίστευτα σημεία που έχω δει.
Υποθέτω μένεις εδώ στο σπίτι;
Να βρεθούμε αργότερα.
Να συζητήσουμε για όλα αυτά.
Όχι αυτήν τη φορά.
Έλα, ας το κάνουμε.
Θά'χει πλάκα.
Μπορείς να μου πεις
τί γίνεται εδώ.
Με ενδιαφέρουν τα πάντα.
Έχω πολλή δουλειά να κάνω.
Πηγαίνω τώρα.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Τί ήταν αυτό;
Δεν πήγε καλά, έτσι;
Αυτή είναι η
δήλωση της χρονιάς.
Μα τί είπα;
Δεν είναι τί είπες,
αλλά τί έκανες.
Η ενέργειά σου την έκανε να νοιώθει
ότι θέλεις να την ελέγξεις.
Ένοιωσε κυριευμένη.
Ώ, έλα τώρα. Δεν το έκανα αυτό.
Αλήθεια; Δεν προσπαθούσες να την
προτρέψεις σε κάτι;
- Όχι.
- Να την πατρονάρεις;
Δεν είναι συνηθισμένη σε
κάτι τέτοιο εδώ.
Αυτά είναι ανοησίες.
Πού τα βρίσκεις αυτά;
Το είδα.
Θυμάσαι τα φωτοστέφανα
που οι παλιοί τεχνίτες ζωγράφιζαν...
...γύρω από τις
θρησκευτικές φιγούρες;
Νομίζεις ότι τα σκαρφίστηκαν,
ή ότι έβλεπαν κάτι πραγματικό;
Είναι η ενέργεια , Τζον.
Αποκαλύπτει τί κάνουμε ο ένας στον άλλο.
Μπορεί να μην το καταλαβαίνεις αλλά,
της έπαιρνες την ενέργεια.
Μπορούσα να το δω.
Το ίδιο κι εκείνη.
Πώς πήγε το απόγευμα;
Μίλησα με την Τζούλια.
Το έμαθα.
Έχω πολλές ερωτήσεις.
Αυτό το πράγμα δεν
τελειώνει ποτέ, έτσι;
Θα βγεί νόημα στο τέλος.
Όποιον γνωρίσεις εδώ
θα σου δείξει κάτι.
Τζον και Ουίλ. Παρακαλώ
ελάτε μαζί μας.
Έχουμε σπουδαίους ανθρώπους,
και σπουδαίο φαγητό.
Όλα είναι φρέσκα από τον κήπο.
Μιγκέλ;
Ποιός είναι αυτός στην
άλλη άκρη του τραπεζιού;
Τζένσεν. Είναι αρχαιολόγος.
Είναι σε εκπαιδευτικό ταξίδι.
Φίλος φίλου.
- Θα ήθελες να σε συστήσω;
- Όχι, όχι, δεν πειράζει.
- Το ήξερα ότι θα σε βρω εδώ.
- Σε περίμενα.
Φαίνεσαι χαρούμενη.
Είμαι.Αισθάνομαι πολύ καλά.
Κλείνουμε τα τέσσερα
με τον Τομ.
Ώ, έλα τώρα Ουίλ. Ποτέ δεν είχες
χρόνο για μας άλλωστε.
Αλήθεια. Αλλά χαίρομαι για σένα
και τον Τομ.
Εσύ κι εγώ, θά'μαστε
πάντα δεμένοι.
Πανεπιστήμιο του Μαιάμι.
Η ομάδα σας συνέτριψε τη
δική μας πέρισυ.
Δεν το ξεπέρασα ακόμα.
Ναι, με τσάκωσες.
Διδάσκω εκεί με την Τζούλια.
Την βοηθάω με τις μεταφράσεις
περίπου ένα  χρόνο τώρα.
Επέστρεφα πίσω
όταν με είδες.
Σημαίνει κάτι που σε είδα;
Ίσως.Ίσως να έχουμε κάτι να
συζητήσουμε.
Αν πιστεύεις την προφητεία.
Σκεφτόσουν για ένα παιδί
την τελευταία φορά.
Επρόκειτο να υιοθετήσεις.
Δεν είναι τόσο εύκολο.
Γνωρίσαμε μερικά παιδιά...
...υποθέτω πρέπει να είναι
το κατάλληλο.
Θα σου συμβεί.
Άκου, σκεφτόμουν τον
πάτερ Χοσέ.
Το δημοσιοποίησε πολύ.
Προσπάθησα να του το πώ.
Πρέπει να το μάθουν
κι άλλοι Ουίλ.
Πρέπει να μάθουν για την
προφητεία.
Ο φίλος σου, για παράδειγμα.
Ναι.
Τί πιστεύεις γι'αυτόν;
Νομίζω ότι θα φτάσει "εκεί".
Εκτός φυσικά, αν
αποσπαστεί η προσοχή του.
Η Τζούλια μου είπε ότι μπορούσες
να δεις κάποια πράγματα να συμβαίνουν...
...όταν μιλούσαμε στον κήπο.
Υποθέτω, φευγαλέα.
Για να είμαι ειλικρινής ,το ένοιωσα,
πιο πολύ απο οτιδήποτε.
Υπάρχει κάτι πολύ οικείο με σένα
δεν μπορώ...
Τζον, αυτό το παιχνιδάκι που
κάνεις ,μπαίνει στον δρόμο σου.
Δεν παίζω. Δεν είπες ότι
έπρεπε να μιλήσουμε;
Θεέ μου, πόσο εύκολο είναι να χάσεις τον
εαυτό σου κοντά σε κάποιους ανθρώπους.
Γιατί, χάνεις τον εαυτό σου;
Μιλάω για σένα.
Καληνύχτα.
Θα κάνουμε κάτι
με το Βισιέντε.
Σκοπεύουμε να απαλλάξουμε τη χώρα,από
οιονδήποτε έχει σχέση με την προφητεία.
Η ευκαιρία είναι μοναδική...
...να καταστρέψουμε τις
υπόλοιπες μεταφράσεις.
Για ποιόν δουλεύεις;
Δεν θα θέλατε να μάθετε.
Σκεφτείτε ότι είναι
ισχυροί άνθρωποι...
...που, σαν κι'εσάς
έχουν το δικό τους πρόγραμμα.
Κάνουν πολλές επενδύσεις
στο Περού...
...και απαιτούν σταθερότητα.
Πρέπει να συνεργαστούμε.
Δεν θα βοηθούσαν και τις...
...δικές σας πολιτικές φιλοδοξίες
επίσης;
Θεωρούν την προφητεία
εμπόδιο.
Φαίνεται ότι σ'αυτό το ζήτημα,
τουλάχιστον, τα συμφέροντά σας...
...και τα δικά τους, είναι τα ίδια.
Το Βισιέντε, θα πάψει
να είναι πρόβλημα.
Όλα θα τελειώσουν σύντομα.
Σας ζητώ να μην ανακατευτείτε.
Εξοχότατε.
Εσύ κι η Μάρτζορι, ήρθατε κοντά
για κάποιο λόγο Τζον.
Σου δείχνει την τρίτη
και την τέταρτη επίγνωση.
Η προφητεία λέει ότι θα σταματήσουμε
να χτίζουμε τους εαυτούς μας...
...παίρνοντας την ενέργεια από άλλους.
Υπάρχει μια άλλη πηγή,εσωτερική.
Μα πρέπει αληθινά να συνδεθούμε μ'αυτή.
Αυτό εννοούσε ο Ουίλ
όταν σου είπε "ανοίξου."
Και αν ανοιχτείς αρκετά, αυτό κυριολεκτικά
αλλάζει τον τρόπο που βλέπεις τον κόσμο.
Αλλά πρέπει πραγματικά να πιστέψεις
ότι αυτή η εμπειρία υπάρχει.
Άνοιξε τον εαυτό σου στην πιθανότητα
ότι υπάρχει κάτι περισσότερο...
...ακριβώς μπροστά στα μάτια σου.
Το είδες αυτό;
Έλα. Θέλω να σου δείξω
κάτι εδώ πέρα.
Ουάου, Τζούλια, αυτό το
μέρος είναι τόσο ζωντανό.
Είναι καταπληκτικό.
Κάθησε. Ας δοκιμάσουμε κάτι.
Πλησίασε τα δάκτυλά σου έτσι.
- Εντάξει.
- Συνέχισε.
Κοίτα το κενό ανάμεσα
στα δάκτυλά σου.
Χαλάρωσε την εστίασή σου.
Τί βλέπεις;
Kοίτα προσεκτικά.
Άσε τα μάτια σου χωρίς εστίαση
για λίγο.
Τί βλέπεις;
Είναι σαν μια κορδέλλα
καπνού ή κάτι τέτοιο.
Αυτή είναι η ενέργεια.
Τώρα κοίτα γύρω σου.
Βλέπεις το φυλλόδεντρο;
Είναι το αντίθετο από το να προσπαθείς να
κάνεις κάτι να συμβεί. Απλώς αφέσου.
Απορρόφησε το φυτό.
Την ομορφιά, το χρώμα,
τον τρόπο που στέκεται.
Αυτό είναι.
Εισέπνευσέ το.
Τώρα πάρε περισσότερη ομορφιά.
Είναι εκπληκτικό.
Αυτό... Ώ, περίμενε. Το έχασα.
Εδώ.
Προσπάθησε ξανά.
Ουάου, είναι καταπληκτικό!
Κύριε!
Συγκεντρώσου ,Τζον.
Πρέπει να το καταφέρεις αυτό.
Κύριε Τζον! Κύριε Τζον!
Ο κύριος στο δεύτερο
αγρόκτημα...
...θέλει να σας μιλήσει αμέσως.
Λέει πολύ σοβαρό.
- Τζον.
- Γειά.
Ο Μιγκέλ μου μίλησε για σένα.
Άκου, υπάρχει κάτι
που πρέπει να σου πω.
Πόσο καλά γνωρίζεις τον Ουίλ;
Μόνο πρόσφατα τον γνώρισα.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να σου πω, ότι
καταζητείται από την στρατιωτική αστυνομία.
Τί εννοείς;
Έρχονται να τον συλλάβουν τώρα.
Αλλά αν μου επιτρέψεις
μπορώ να σε βοηθήσω.
Πως μπορείς να με
βοηθήσεις;
Το Περού είναι πολύ επικίνδυνο μέρος
για κάποιον που είναι μόνος του.
Είναι πάνω από κείνον.
Έχω κρατική άδεια να
μελετήσω την προφητεία.
Μπορώ να κινηθώ ελεύθερα.
Αλλά θέλω να μου πεις ότι ξέρεις.
Πού είναι ο χαμένος πάπυρος;
Δεν ξέρω τίποτα
Αλλά είσαι ένας απ'αυτούς Τζον.
Σε αποδέχονται όλοι.
Κάτι πρέπει να ξέρεις.
Μπορώ να σε στείλω πίσω
στις Ηνωμένες Πολιτείες...
...αν αυτό θέλεις.
Αλλά θα πρέπει να έρθεις μαζί μου τώρα,
πριν έρθουν οι στρατιώτες.
Τζον. Τζον.
Τζον.
Τζον. Πρέπει να φύγουμε.
Μην τον ακούς.
Η επιβίωσή σου εξαρτάται από το αν
θα μείνεις μαζί μου.
Έρχεσαι;
Nαι.
Κάνετε μεγάλο λάθος,και οι δύο.
Υπονόμευε την αυτοπεποίθησή σου.
Σου έπαιρνε την ενέργεια.
Τώρα ξέρεις πως είναι ,όταν
κάποιος στο κάνει αυτό.
Ένοιωσα αδύναμος.
Δεν μπορούσα να σκεφτώ.
Απλά χαλιναγωγεί.
Μάλλον θα χρειαστεί να τον
αντιμετωπίσεις...
...γι'αυτό καλύτερα να το καταλάβεις.
Περίμενε. Είναι κι αυτό
μέσα στην προφητεία;
Υπάρχει ένας κόσμος ενέργειας
που όλοι πρόκειται να καταλάβουμε.
Είναι η αληθινή ανθρώπινη κατάσταση.
Την ενέργεια την χρειαζόμαστε όλοι.
Αλλά έχουμε κολλήσει στο να την
διεκδικούμε ο ένας από τον άλλον...
...αντί να την βρίσκουμε μέσα μας.
Αυτό είναι που πρέπει ακόμα
να κάνεις Τζον.
Δεν έχεις ανοιχτεί ακόμα ξέρεις.
Ουίλ. Ουίλ.
Τζον. Ο στρατός είναι στο δρόμο.
Πρέπει να φύγεις, όσο ο βόρειος δρόμος
είναι ακόμη ανοιχτός.
- Η Τζούλια και η Μάρτζορι;
- Έχουν ήδη φύγει.
Θα είσαι πίσω τους. Θα πάω
στην Λίμα να δω τον Πρόεδρο.
Ίσως ακόμα κάτι
μπορεί να γίνει.
- Άκου, θυμάσαι την καμπίνα μου;
- Στο δάσος της βροχής; Ναι.
Πιθανώς είναι το πιό ασφαλές μέρος
για σένα τώρα.
Ουίλ.
- Τελείωσέ το.
- Ναι.
Καλή τύχη, Μιγκέλ.
Συγχώρεσέ με για ότι
επέτρεψα να συμβεί.
Θυμάσαι που σου είπα το δρόμο
για το μέρος του Μιγκέλ;
Ναι;
Αν κάτι συμβεί, πήγαινε εκεί.
Θα χρειαστούν την βοήθειά σου.
- Κι εσύ;
- Πρέπει να πηγαίνω.
Νόμιζα ότι ήσουν εδώ για να
βρεις την ένατη επίγνωση.
Δεν άλλαξε τίποτα.
Συνέχισε να μαθαίνεις, Τζον.
Θα βρεις βοήθεια.
Υπάρχει πάντα βοήθεια.
Το σωστό άτομο θα έρθει, αν είσαι
σε επαγρύπνηση.
Κάτι θα συμβεί για σένα.
Τί ήταν αυτό;
Επαναστάτες.Κάτσε ήσυχα.
Το αυτοκίνητο της Τζούλια.
Το πόδι μου.
Περίμενε, περίμενε!
- Tζούλια!
- Είμαι εντάξει. Βρες την καμπίνα.
Έχω τις μεταφράσεις.
Πώς νοιώθεις;
- Tρομοκρατημένη.
- Θέλεις να ξεκουραστείς;
Όχι, όχι ας συνεχίσουμε.
-Είναι ο Ουίλ;
- Τί;
- Μείνε εδώ.
- Όχι, όχι, Τζον...
Είπα, μείνε εδώ!
Τζον!
- Τζον! Τρέχα!
- Μάρτζορι!
Ο Άγιος Φραγκίσκος, μπορούσε να δει
την ομορφιά εκεί που οι άλλοι δεν μπορούσαν.
Είμαι ο πάτερ Σάντσεζ.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Σε θυμάμαι από μία φωτογραφία
που είδα.
Εσένα και τον πάτερ Χοσέ.
Μην ξεχνάς τον Ουίλ.
Ήταν κι αυτός εκεί.
Ο Ουίλ μου είπε πως αν χρειαστώ βοήθεια,
κάποιος θα εμφανιστεί.
Μάλλον εννοούσε εσένα.
Πες μου τί συνέβη
στον γκρεμό, Τζον.
Ήξερα ότι θα πεθάνω...
...έτσι, αφέθηκα.
Περίμενα τις σφαίρες.
Μετά όλα άρχισαν να αλλάζουν
και ένοιωσα αυτό...
Είχες μία εκπληκτική εμπειρία,
φίλε μου.
Ανοίχτηκες. Άλλαξες.
Σου το εξήγησε ο Ουίλ;
Προσπάθησε. Δεν το καταλάβαινα.
Ώ, κατανόησες περισσότερα
απ'όσα νομίζεις.
Πες μου ότι ξέρεις.
Εννοείς τις επιγνώσεις;
Λοιπόν, η πρώτη και η δεύτερη
εντοπίζουν τις συμπτώσεις.
Τα πράγματα συμβαίνουν
για κάποιον λόγο.
Μας ξυπνούν δείχνοντάς μας
την ενέργεια.
Και αυτή είναι η τρίτη και η
τέταρτη, σωστά;
Εννοώ, η ενέργεια υπάρχει
και οι άνθρωποι μάχονται γι'αυτήν.
Προκαλεί όλες τις
συγκρούσεις στον κόσμο.
Ανάμεσα στα έθνη, στις δουλειές
στις οικογένειες.
Υπάρχει μόνον μία λύση.
Να ανοιχτούμε.
Να βρούμε την δική μας ενέργεια.
Πέμπτη επίγνωση.
Σε συνδέει με την μία
μοναδική πηγή:
Τον αληθινό κόσμο.
Αλλά το έχασα. Γιατί;
Η προφητεία λέει...
...όταν βρείς την αληθινή σύνδεση
με την ενέργεια του Θεού...
...είναι σαν μιά ματιά στο μέλλον.
Κάποια μέρα, όλοι θα βλέπουμε έτσι,
θα ζούμε σ'αυτόν τον κόσμο.
Αλλά τώρα είναι δύσκολο
για κάποιον να το διατηρήσει.
Εξελισσόμαστε προς αυτή
την κατεύθυνση.
Είδα την εξέλιξη του κόσμου.
Πώς έγιναν όλα.
Η ζωή μου, φάνηκε πως ήταν
κομμάτι των πάντων, μέχρι τώρα.
Όλα είχαν νόημα.
Μεγαλώνοντας στη λίμνη...
...δουλεύοντας με παιδιά,προσπαθώντας
να κατανοήσω την Ιστορία.
Πέρασα τη ζωή μου, σκεπτόμενος
ότι υπήρχε κάτι περισσότερο.
Είναι η έκτη επίγνωση. Λέει ότι είμαστε
κομμάτι  ενός μεγαλύτερου ρεύματος εξέλιξης.
Είμαστε εδώ για να κάνουμε κάτι.
Και αν είμαστε αληθινοί
προς αυτόν το σκοπό...
...θα κινήσουμε την ανθρωπότητα
προς τον κόσμο που μόλις είδες.
Μα δεν ξέρω τί πρέπει να κάνω.
Επειδή δεν τελείωσες ακόμα.
Πώς θα γνωρίζεις τί θα κάνεις μετά
το λέει η έβδομη.
Πρέπει να ανακαλύψεις τον
οδηγό σου.
Μιλάς για προαίσθημα;
Διαίσθηση; Ο Ουίλ έχει πολλές.
Αν είσαι σε επαγρύπνηση, θα
παρατηρήσεις συγκεκριμμένες ιδέες...
...εικόνες θα σου έρχονται
στο μυαλό.
Θα είναι εκεί για να σε οδηγήσουν.
Ακολούθησέ τις και οι συμπτώσεις
θα αρχίσουν να αυξάνονται.
Μπές μέσα στη ροή.
Δεν νομίζω να το
βίωσα αυτό ξανά.
Πρέπει να ανοίξεις ξανά την πόρτα.
Πάρε κι άλλη ενέργεια.
Θυμάσαι πώς ένοιωσες στο λόφο;
Πώς έμοιαζε ο κόσμος;
Eισέπνευσε την ανάμνηση.
Ήσουν σε κατάσταση ονειροπόλησης.
Ναι, μάλλον ήμουν.
Τί είδες;
Σκεφτόμουν την Μάρτζορι.
Και πως φταίω εγώ
που την έπιασαν.
Αυτό μόνον είδες;
- Δεν ξέρω.
- Έλα, σκέψου.
Οι περισσότεροι άνθρωποι
παραβλέπουν αυτές τις εμπειρίες.
Είναι το ίδιο πράγμα που είδα
χθες στο βουνό.
Και έμοιαζε με το μέλλον.
Ήταν σε ένα μέρος, περιτριγυρισμένη
από πυκνή ζούγκλα.
Συνέχισε.
Κοιτούσε κάτι.
Ένα μικρό λουλούδι.
Ένα μικρό κίτρινο λουλούδι.
Αυτό είναι αρκετά ξεκάθαρο.
Ναι, σαν λάσπη.
Ξέρεις ότι πρέπει να
κάνεις κάτι.
Αλλά δεν ξέρεις τι.
Μετά έχεις αυτή
την εικόνα της Μάρτζορι.
Αυτή η μικρή σου ονειροπόληση
ήταν ένας οδηγός.
Εντάξει, ας το πιστέψω.
Τί μας λέει;
Την είδες στο δάσος της βροχής;
Το δάσος της βροχής είναι από δω.
Δεν ξέρω αν πρέπει να το κάνω αυτό.
Ίσως να ερχόμουν μαζί σου.
Δεν υπάρχει λόγος.
Μπορώ να βρω την Τζούλια.
Πρέπει να πας τον δικό σου δρόμο.
Ακολούθησε την διαίσθησή σου μόνος σου.
Δεν κάνουμε τίποτα χωρίς την Μάρτζορι,
γι'αυτό κουνήσου, βρές την.
Θα σε δω στην καμπίνα του Μιγκέλ.
Να την βρώ;
Δεν ξέρω ούτε που πάω!
Κανείς μας δεν ξέρει που πηγαίνει.
Στ'αλήθεια. Άκου την εσωτερική σου φωνή.
Δώσε προσοχή σε ότι συμβαίνει.
Κάτι θα γίνει.
Πάτερ Χοσέ;
Νομίζαμε ότι ήσασταν νεκρός.
Τα πράγματα δεν είναι πάντα
όπως φαίνονται, Τζον.
Νόμιζα ότι ήμουν στον σωστό δρόμο.
Μάλλον έκανα λάθος.
Είναι λάθος να συμπεραίνεις
το χειρότερο, τόσο γρήγορα.
Πάντα να βρίσκεις το βαθύτερο
νόημα, τον δεσμό.
Αυτό σε κρατάει στην ροή.
- Mάρτζορι.
- Τζον.
Δεν ξέρω πώς συμβαίνει αυτό.
Είναι μόνο...
Μην ανησυχείς.
- Θα φύγουμε από δω.
- Εντάξει.
Εντάξει. Τώρα τί;
Αυτό είναι.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Εντάξει, είχα ξαναπάει στην
καμπίνα του Μιγκέλ μία φορά και...
Ξέρεις τί σκέφτομαι;
Οτι πρέπει να πάμε προς τα σύνορα και να
εγκαταλείψουμε το Περού,όσο ακόμη μπορούμε.
Ξέχασες γιατί είμαστε εδώ;
Θα μπορούσαμε να επικοινωνήσουμε
με τους άλλους. Όχι άλλοι πυροβολισμοί.
Τζον, τα ξεπέρασες αυτά.
Άκου τί λες.
Σου υπόσχομαι, μπορώ να
το βρω αυτό το μέρος.
Δώσε μου ένα λεπτό, εντάξει;
- Όχι.
- Περίμενε.
- Είναι επικίνδυνο. Mάρτζορι.
- Θα μου μιλήσεις σε παρακαλώ;
- Δεν θέλεις να μιλήσεις.
Το να μιλήσεις, σημαίνει να ακούσεις
τί νοιώθει το άλλο άτομο.
- Είσαι σφιγμένος σαν στύλος.
- Προσπαθώ να...
Ελέγχεις Τζον,
γιατί φοβάσαι...
...κι αυτό με αποδυναμώνει.
Δεν γίνεται πιά.
Όχι αν μπορώ να το αποφύγω. Φ...
Τζον. Άσε με ήσυχη.
Έ, γιατί αργήσατε;
Τζούλια! Ήρθαν.
Τα κατάφερες.
- Τί συμβαίνει;
- Όλα εντάξει. Μή ρωτάς.
Έλα, Τζον, τα πήγες πολύ καλά.
Έλα μέσα.
Έλα τώρα, δώσε μου άλλη
μία ευκαιρία.
Εσύ υποτίθεται είσαι
καλή σ'αυτά.
Δεν με διευκολύνεις.
Κάνω ότι καλύτερο μπορώ...
...αλλά δεν τό'χω καταλάβει ακόμα.
Άρχισε, ηρεμώντας πρώτα.
Μπορώ να είμαι λίγο απότομη,
μερικές φορές.
Πάντα χανόμουν, ανάμεσα στους
άλλους ανθρώπους.
Άντρες. Χαριτωμένοι.
Δεν στεκόμουν στο ύψος μου
όταν ήταν αυτό σημαντικό...
...και ορκίστηκα στον εαυτό μου,
όχι πιά...
...και ύστερα ήρθες εσύ,σαν κάποιο
είδος τεστ για μένα, και...
...θυμώνω γιατί δεν θέλω να
πισωγυρίσω, Τζον.
Ούτε κι εγώ.
Γι'αυτό θέλω να μάθω ακριβώς
τί συνέβη και να το ξεπεράσω.
Το θέμα των ζευγαριών είναι το
δυσκολότερο να δουλέψεις.
Ειδικά αν η σχέση μοιάζει
οικεία...
...και δίνει την αίσθηση
σαν να σε ήξερα από πριν.
Νομίζεις δεν το ένοιωσα αυτό;
Όταν τα ζευγάρια γνωρίζονται,
υπάρχει ένα υπέροχο συναίσθημα...
...σχεδόν ποτέ δεν κρατάει.
Το ένα άτομο γίνεται ανασφαλές
και αρχίζει να ελέγχει...
...θέλοντας περισσότερα από
τον άλλον, και...
...ο άλλος απειλείται
και οπισθοχωρεί...
...αυτό οδηγεί σ' έναν αγώνα δύναμης.
- Δεν χρειάζεται να γίνει έτσι.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Εννοώ...
...αν οι δύο είναι συνδεδεμένοι...
...μετά αυτός που έχει την
δυνατότερη διαίσθηση, οδηγεί...
...και δεν υπάρχει ανταγωνισμός.
Ο έλεγχος μοιράζεται, κι αυτού
του είδους τη σχέση θέλω να έχω.
Αυτό είναι, δεν μπορώ να
μείνω συνδεδεμένος.
Το θέλω, μα δεν είμαι
ακόμη " εκεί".
Υπάρχει τρόπος, Τζον.
Και όλοι πρέπει να δουλέψουμε για να
καταφέρουμε αυτό το σημαντικό πράγμα.
Είναι αυτό που χρειάζεται να θυμάμαι
αντί να θυμώνω συνέχεια.
Εννοώ,αυτή είναι η όγδοη επίγνωση.
Έλα.
Λέει, πως αντί να παίρνουμε ενέργεια
ο ένας απ'τον άλλον, τη δίνουμε.
Όλη την ώρα, ότι κι αν συμβαίνει.
Όπως κάνει ο πάτερ Σάντσεζ.
Κοίτα τον, Τζον.
Πραγματικά κοίτα.
Προσφορά ενέργειας.
Όταν η ενέργεια κάποιου αυξάνεται,
το βλέπεις στην έκφρασή του.
Έτσι ψάχνεις γι'αυτή την
υψηλότερη έκφραση.
Και σε κάθε κατάσταση...
...ξέρεις ότι η ενέργειά σου κινείται
προς αυτούς όταν νοιώθεις κάτι.
Νοιώθω;
Στον γκρεμό όταν ανοίχτηκες,
θυμάσαι; Τί ένοιωσες;
Είχα ένα αίσθημα τελείωσης.
Μιά ολοκλήρωση. Μιά...
Mία απερίγραπτη ευφορία.
- Μιλάς για την αγάπη, έτσι;
- Ναι.
Το να προσφέρεις είναι το μυστικό
του να κρατηθείς συνδεδεμένος...
...γιατί η ενέργειά σου, η αγάπη σου...
...γεμίζει πρώτα εσένα, καθώς
μετά ρέει προς τους άλλους.
Είναι αυτό που οι άγιοι ήξεραν
πάντα πώς να το κάνουν.
Είναι αυτό που εσύ κι εγώ πρέπει να
κάνουμε τώρα για να τους βοηθήσουμε.
Περίμενε λίγο.
Ίσως το παρερμηνεύουμε.
Πάτερ Σάντσεζ, Τζον, ελάτε εδώ.
Βρήκα κάτι στις μεταφράσεις.
Κοιτάξτε. Αυτή η φράση:
- Τί σημαίνει;
- Σημαίνει,περίπου, να ενισχύσεις.
Νόμιζα ότι αναφερόταν σε ένα άτομο,
που δίνει ενέργεια σε άλλον.
Αλλά τώρα πιστεύω, ότι είναι
κάτι περισσότερο.
Είναι ένα πράγμα το να δίνεις ενέργεια...
... αλλά αν τη δώσουμε σε κάποιον
που μας την γυρίζει πίσω...
... τότε χτίζουμε ενέργεια
μεταξύ μας.
Ενισχύεται, από και προς.
Λέει ότι αν το κάνουμε
όλοι αυτό...
...η ανθρωπότητα θα κάνει άλλο
ένα βήμα προς την εξέλιξη.
Λέει που θα φτάσουμε;
Ίσως αυτό να μας
το πει η ένατη επίγνωση.
Αυτό είναι. Έτσι;
Εκεί θα συμβεί.
Έ Τζον, πρέπει να πηγαίνουμε.
Θα μας πάρει περίπου δύο ώρες
να φτάσουμε στα ερείπια.
Ξέρει κανείς ακριβώς από πού
πρέπει ν' αρχίσουμε να ψάχνουμε;
Υπάρχει κάποιος που ξέρει
ακριβώς που να ψάξει.
Τα ξέρεις όλα Τζον.
Όλη την προφητεία που γνωρίζουμε.
Μας έφτασες.
Τώρα είσαι στο δικό μας κόσμο.
Ξέχασέ το. Δεν χρωστάς τίποτα
και σε κανέναν.
Όχι, προχώρα μπροστά.
Θα σε προλάβω.
Νομίζω πρέπει να πάω μαζί του.
- Γιατί ήρθες εδώ;
- Γυρεύω  συμφιλίωση.
Θέλω να καταλάβεις
την πορεία που διάλεξα.
Δεν υπάρχει τίποτα να καταλάβω.Όλη αυτή η συζήτηση
για την προφητεία πρέπει να τελειώσει.
Ο κόσμος έχει το δικαίωμα
να μάθει τί λέει.
Κάνει την θρησκεία μας,
κάνει κάθε θρησκεία, να ζωντανέψει.
- Αλήθεια;
- Φυσικά.
- Κοίτα τί έκανε σε μας.
- Άκουσέ με σε παρακαλώ.
Από την εποχή του Πέτρου, η εκκλησία
βασιζόταν στην πίστη, στα πιστεύω.
Κρατήσαμε αυτή την πεποίθηση ζωντανή.
Αλλά τώρα μπορούμε να
πάμε παρακάτω.
Μπορούμε να ζήσουμε τις υποσχέσεις.
Το Βασίλειο μπορεί να έρθει τώρα.
Θα οδηγήσει σε χάος.
Όχι. Ο εσώτερος οδηγός
θα το αποτρέψει αυτό.
Η αντίληψη μπορεί να επεκταθεί
και να εξελιχθεί.
Εξελιχθεί;
Άκου προσεκτικά τί λες.
Πάντα πολεμούσαμε την
ιδέα της εξέλιξης.
Ενάντια στην ιδέα της εξέλιξης
χωρίς τον Θεό.
Αλλά η εξέλιξη είναι μία δημιουργία
που συμβαίνει.
Μπορούμε όλοι να συμμετέχουμε.
Μην μου κάνεις θεολογική
διάλεξη!
Μόνον ο Θεός δημιουργεί,όχι εμείς.
Aλλά συμβαίνει μέσα μας,
δεν το βλέπεις;
Προστάτεψες τα
Φραγκισκανικά έγγραφα.
Μας έδειξες πού ήταν οι πάπυροι.
Τοποθετήθηκαν στα ερείπια
για κάποιον λόγο.
Ήρθε η ώρα να μάθουμε γιατί.
Σε παρακαλώ, έλα μαζί μας.
Όχι, πρέπει να τελειώσει.
Δεν έχει σημασία τώρα.
Δεν θα υπάρχουν ούτε ερείπια,
ούτε ένατη επίγνωση. Τίποτα.
Τί έκανες;
Τελείωσε.
Δεν είναι στο χέρι μας πλέον.
Έλα.Πρέπει να βρούμε τους άλλους.
Περίμενε λίγο. Περίμενε λίγο.
Είναι ο Τζένσεν.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Θυμάσαι που μου είπες να
ακολουθώ την διαίσθησή μου;
Αυτό είναι δικό μου.
Πού είναι ο ένατος πάπυρος;
Έπρεπε να είχες έρθει μαζί μου πριν,
όταν σου έδωσα την ευκαιρία.
Θα καταστρέψεις τα ερείπια.
Έτσι δεν είναι;
Ας πούμε ότι υπάρχουν άνθρωποι
εκεί έξω...
...που θέλουν κάποια πράγματα
να συμβούν.
Η προφητεία σου δεν
είναι ένα από αυτά.
Πώς νόμιζες ότι θα τελειώσει
αυτό, έ;
Αν ήξερες μόνο τί
λέει η προφητεία...
...πώς ο κόσμος είναι στ'αλήθεια...
Ο κόσμος είναι έτσι
γιατί τον φτιάχνουμε έτσι.
Όταν υπάρχει ευημερία, τη δημιουργούμε.
Όταν υπάρχει πόλεμος...
...καμμιά φορά ο πόλεμος
είναι χρήσιμος , επίσης.
- Θέλεις να καταστρέψεις αυτή τη δημοκρατία;
- Όχι να καταστρέψω.
Να περιορίσω.
Η πρόοδος βασίζεται στην προθυμία των
ανθρώπων να οδηγηθούν.
Ο κόσμος έχει αλλάξει.
Οι θρησκόληπτοι
είναι απειλή για τα πάντα.
Τώρα αυτή η προφητεία ξεπηδάει
μετά από εκατοντάδες χρόνια.
Ώ, ναι. Ξέρω τα πάντα.
Έχουμε τις γραφές μας επίσης.
Πάντα γνωρίζαμε τους κινδύνους από
αυτά που υπόσχεται.
Αυτή η ονειρώδης απελευθέρωση.
Η ψευδαίσθηση της ασφάλειας.
Υπονομεύει τα πάντα.
Δεν είναι ψευδαίσθηση. Είναι αληθινό.
Είναι το μοναδικό αληθινό πράγμα.
Το να προσπαθείς να έχεις τον
έλεγχο, δεν είναι η απάντηση.
Όταν βρούμε την αληθινή
Θεική εμπειρία...
...οι θρησκευτικές διαμάχες
θα εκλείψουν.
- Υπάρχει μόνον μία αλήθεια.
- Εσείς οι άνθρωποι είστε τόσο αφελείς.
Πίστεύετε ότι υπάρχει κάτι πνευματικό
που οδηγεί αυτόν τον κόσμο.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί έξω.
Μόνον εμείς οι άνθρωποι.
Και όσοι από μας το γνωρίζουν αυτό
θα έχουν πάντα τον έλεγχο.
Ο τρόπος αυτού του κόσμου...
..είναι η δύναμη.
- Δεν θα σ'αφήσω να το κάνεις αυτό.
- Ποτέ δεν μπόρεσες να με σταματήσεις.
Ηλίθιε! Μας σκότωσες όλους!
Τζον, βρήκα τους άλλους.
Ας μπούμε στον κύκλο.
Έρχομαι αμέσως.
Το νοιώθεις αυτό;
Συμβαίνει.
Κάποιος μας βοηθάει.
Στείλε πίσω την ενέργεια.
Θα μεγαλώσει. Θυμάσαι;
Ώ, Θ...
Πόσο καταπληκτικό είναι αυτό;
Μπορώ να το διαβάσω.
Μπορώ να το διαβάσω. Λέει:
"Η εσωτερική καθοδήγηση
εξελίσσει τον κόσμο προς...
...έναν παράδεισο που
βρίσκεται ήδη εδώ.
Όταν ξέρεις αυτό
ξέρεις την μοίρα σου."
- Ουίλ;
- Ήρθες εδώ πρώτος.
Όπου κι αν είναι το "εδώ".
Μας βοηθούσες, έτσι;
- Πάτερ Χοσέ.
- Μας βοηθούσε επίσης.
Όλοι μας βοηθούν.
Μας φανερώνεται ο παράδεισος.
Εκεί μας πηγαίνει η εξέλιξη.
Εκεί που μας πήγαινε πάντα.
Αυτή είναι η ένατη επίγνωση.
Όxι, μην την πειράξεις,
είναι παιδί.
Όχι, κράτα την ενέργειά σου.
Περίμενε θα σε δουν.
Τζούλια.
Συγκεντρώσου. Κράτα την
ενέργειά σου.
Τζον.
Πάρτους!
Μάρτζορι; Θέλω να σου πω κάτι.
Νομίζω δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Θέλω να σε ευχαριστήσω για όλα,
για ότι μου έδειξες.
Ήμουν απρόθυμος μαθητής στην αρχή,
το ξέρω, αλλά χαίρομαι...
...που δεν με εγκατέλειψες.
Εγώ ήμουν η πεισματάρα.
Και Τζον, δεν ήταν γραφτό
να είμαστε μαζί.
Όχι αυτή τη φορά. Έπρεπε
να βρούμε μία ισορροπία.
Νομίζω βρήκαμε.
Ναι.
Στο όνομα του Θεού. Περιμένετε!
Χαμηλώστε τα όπλα σας!
Αυτοί οι άνθρωποι δεν μπορούν
να σας βλάψουν τώρα.
Δεν θα έχουν καμμία αξιοπιστία.
Θα σιγουρευτώ γι'αυτό.
Δεν είναι δική σας δουλειά,Εξοχότατε.
Όχι.
Άστους να ζήσουν. Δεν είμαστε
δολοφόνοι. Η προφητεία καταστράφηκε.
Η ζούγκλα θα καταπιεί
τα ερείπια.
Τίποτα δεν έμεινε
από την προφητεία.
Η προφητεία τελείωσε.
Πήγαινέ τους στη Λίμα.
Το ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Υπάρχει μεγάλη ένταση εδώ.
Έχω 45 λεπτά να εγκαταλείψω τη χώρα.
Με βάλανε στο επόμενο αεροπλάνο.
Και οι άλλοι;
Η Μάρτζορι;
Έχει γυρίσει πίσω.
Ήταν εκεί για να σε ελευθερώσει.
Η Τζούλια και το κορίτσι,
είναι εντάξει επίσης.
Ο Ουίλ;
Οι πάπυροι; Οι μεταφράσεις;
Έμεινε τίποτα;
Δεν έχει σημασία Τζον.
Μπορέσαμε να καταλάβουμε
την ένατη.
Τώρα ξέρουμε τί στ'αλήθεια είναι η ζωή.
Αυτό αλλάζει τα πάντα.
Εδώ.
Νόμιζα ότι θα το έβρισκες
ενδιαφέρον.
Πώς σου φαίνεται;
Κάνουμε τα νέα.
Εκείνη με έστειλε εδώ.
Ίσως τώρα μπορείς να έχεις
κάτι πραγματικό.
Ναι.
Ίσως να μπορέσω.
Και, τί θα κάνεις τώρα;
Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
Πρέπει να τα πάρεις όλα
αυτά μαζί σου, Τζον.
Θα συναντήσεις κι άλλους
που πρέπει να μάθουν.
Κράτα τα μάτια σου ανοιχτά.
Πάντα κάτι θα συμβεί.
Και κάτι τελευταίο.
Κάτι μου λέει ότι θα λάβεις
ένα μήνυμα.
Από τον Ουίλ.
Περιοδικό;
Ευχαριστώ.
Υπάρχει μία δέκατη επίγνωση.
ΟΙ ΟΥΡΑΝΙΕΣ ΕΠΙΓΝΩΣΕΙΣ
1η - Ανακαλύπτουμε ξανά ότι ζούμε
σε έναν κόσμο γεμάτο βαθύ μυστήριο,
γεμάτο από αιφνίδιες αλλά σκόπιμες
συμπτώσεις και συγχρονικότητες.
2η - Καθώς όλο και περισσότεροι
αφυπνιζόμαστε στο μυστήριο,
θα δημιουργήσουμε μία
τελείως καινούργια κοσμοθεώρηση
- επανακαθορίζοντας το σύμπαν
ως ενέργεια και ιερότητα.
3η - Θα ανακαλύψουμε ότι
όλα τα πράγματα γύρω μας,
προέρχονται και αποτελούνται
από μία θεική ενέργεια
που αρχίζουμε να βλέπουμε
και να κατανοούμε.
4η - Από αυτή την οπτική,μπορούμε
να δούμε ότι οι άνθρωποι αισθάνονταν
πάντα ανασφαλείς και αποσυνδεδεμένοι
από αυτή την ιερή πηγή και
είχαν προσπαθήσει να πάρουν ενέργεια
ανταγωνιζόμενοι ο ένας τον άλλον.
Αυτός ο αγώνας για επικράτηση ευθύνεται
για όλες τις ανθρώπινες συγκρούσεις.
5η - Η μόνη λύση είναι να καλλιεργήσουμε
μιαν επανασύνδεση με την Θεότητα,
έναν εσωτερικό,μυστικό μετασχηματισμό
που θα μας γεμίσει με ανεξάντλητη
ενέργεια και αγάπη,επεκτείνοντας
την αντίληψή μας για την ομορφιά,
και ανυψώνοντάς μας σε μία
ανώτερη αυτοσυνείδηση.
6η - Σε αυτή την κατάσταση συνειδητότητας,
μπορούμε να αναγνωρίσουμε τον δικό μας
ιδιαίτερο τρόπο ελέγχου,και να ανακαλύψουμε
μία ιδιαίτερη αλήθεια,μία αποστολή,ότι
βρισκώμαστε εδώ για να μοιραστούμε
οτιδήποτε βοηθά την ανθρώπινη εξέλιξη
προς αυτό το νέο επίπεδο πραγματικότητας.
7η - Στην επιδίωξη αυτής της αποστολής,
μπορούμε να ανακαλύψουμε μία
εσωτερική διαίσθηση που θα μας οδηγεί
στο πού να πάμε και τί να πράξουμε,
και άν κάνουμε μόνον θετικές ερμηνείες,
προκύπτει μία ροή από συμπτώσεις
που ανοίγουν τις πύλες για το
ξεδίπλωμα της αποστολής μας.
8η - Όταν αρκετοί από εμάς εισέλθουν
σε αυτή την εξελικτική ροή,συνεχώς
δίνοντας ενέργεια στον ανώτερο εαυτό
καθενός που θα συναντούν,θα κτίσουμε
ένα νέο πολιτισμό όπου
τα σώματά μας θα εξελίσσονται
σε ακόμη υψηλότερα επίπεδα
ενέργειας και αντίληψης.
9η - Με αυτό τον τρόπο,συμμετέχουμε
στο μακρύ ταξίδι της εξέλιξης από
το Big Bang στον τελικό σκοπό της ζωής:
να ενεργοποιήσουμε τα σώματά μας,
από γενιά σε γενιά,μέχρις ότου
περπατήσουμε στον παράδεισο
που τελικά θα μπορέσουμε να δούμε.
Υπότιτλοι
serpentpan